***Этот репозиторий представляет собой мои наработки по моей курсовой работе: "Использование методов машинного обучения для прогнозирования стоимости объектов вторичной жилой недвижимости в городе Новосибирске".***

Работу я писал, обучаясь на втором курсе ЭФ НГУ по направлению "Бизнес информатика" в 2023-2024 учебном году.

***Целью курсовой работы было выявление лучшей модели машинного обучения для прогнозирования цен на вторичную недвижимость в городе Новосибирске***

Основными задачами работы были:
- [x] Собрать данные с сайта ЦИАН об объектах вторичной жилой недвижимости в городе Новосибирске.
- [x] Провести предобработку данных.
- [x] Провести EDA (Exploratory data analysis) с целью выявления выбросов, формирования выводов о распределении признаков и др.
- [x] Очистить данные от выбросов и поработать с пропущенными значеними.
- [x] Подобрать гиперпараметры для моделей машинного обучения и провести их обучение.
- [x] Сравнить метрики моделей по ценовым категориям на кроссвалидации.
- [x] Выявить лучшую модель для поставленной задачи прогнозирования.
- [x] Оценить влияние различных признаков на целевую переменную с помощью метода наименьших квадратов и значений Шепли.

***Результат:*** все задачи были выполнены и по итогам работы на большинстве ценовых категорий лучшей моделью оказался случайный лес, однако на высоких ценовых категориях линейная регрессия с регуляризацией показала себя очень хорошо.

**Описание файлов в репозитории:**
* main - файл, в котором проводилась вся предобработка данных, построение моделей и их оценка.
* parser_1 - файл с парсером сайта ЦИАН, с которого брались данные об объектах недвижимости.
* analysis_funcs - файл с необходимыми для предобработки данных функциями.
